♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 28=
=ตอนที่ 28=
Madam,
ต้าเหนียง
it must've been tough on you.
ลำบากท่านแล้ว
Have some tea.
ดื่มน้ำชาก่อนเถอะ
No need for that.
ไม่ต้อง ๆ
Lady, thank you for your kind intention.
ขอบคุณแม่นาง
Don't be nervous.
ท่านไม่ต้องวิตกนะ
I'm not nervous.
ข้าไม่ได้วิตก
Will you be able to feel it by doing so?
เรื่องแบบนี้คลำดูก็รู้หรือ
No.
คลำไม่เจอ
If so, how do you know if she's pregnant or not?
แล้วท่านจะรู้ได้อย่างไรว่ามีไม่มี
I'm trying to feel her fundus.
ที่บ่าวคลำคือยอดมดลูก
Usually, at this period,
โดยทั่วไปในเวลาแบบนี้
when the fetus is pressing against it...
จะถูกเด็กในท้องกดเบียด
(Didn't you say you'll be able to solve this?)
ไหนท่านบอกว่าแก้ไขได้อย่างไร
I'll be able to feel it
บริเวณรอยต่อด้านบนกระดูกหัวหน่าว
when I put pressure on the area two or three fingers above
ขึ้นไปราวสองสามข้อนิ้ว
the pubic symphysis.
จะคลำได้
(What should we do now?)
คราวนี้จะทำอย่างไรดี
I'm sorry.
ขอโทษเจ้าค่ะ
I deserve to die!
บ่าวสมควรตาย
Why are they taking so long?
ทำไมถึงได้ช้าเช่นนี้
Your Majesty,
ฝ่าบาท
why don't I...
ถ้าอย่างไรบ่าวเฒ่า
Yes, Your Majesty.
พ่ะย่ะค่ะ
Are you done?
ยังตรวจไม่เสร็จอีกหรือ
Yes, I am done.
เสร็จแล้วเจ้าค่ะ
How was it?
เป็นอย่างไร
I'll report it to Official Qiu.
ข้าจะกลับไปเรียนใต้เท้า
(I'm done for.)
จบกัน
Your Majesty, sir,
ทูลฝ่าบาท ใต้เท้า
I found a growth the size of a longan
หม่อมฉันได้คลำยอดมดลูกของแม่นางผู้นั้น
when I touched the lady's fundus.
สัมผัสถึงก้อนขนาดผลลำไยหนึ่งเม็ด
According to my deduction,
จึงสันนิษฐานว่า
she should be two and a half months pregnant.
น่าจะตั้งครรภ์ได้ประมาณสองเดือนแล้ว
Don't tell me this is true?
หรือนี่จะเป็นเรื่องจริง
(What's going on?)
เป็นไปได้อย่างไร
(Who is she?)
คนผู้นี้เป็นใคร
(Why is she lying to them?)
เหตุใดถึงพูดเท็จ
Someone!
ทหาร
Bring in the Life and Death Gongs!
ส่งประตูเป็นตาย
Now,
ข้า
I will give you one last chance.
จะให้โอกาสพวกเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
Is Cheng Ruoyu
เฉิงรั่วอวี๋
pregnant
ที่แท้
or not?
ตั้งครรภ์หรือไม่
If she's pregnant,
หากตั้งครรภ์จริง
head to the Death Gong.
ก็ไปประตูตาย
If she's not pregnant,
หากไม่ได้ตั้งครรภ์
head to the Life Gong.
ก็ไปประตูเป็น
(I think Xiu is almost done by now.)
ทางด้านอาซิวน่าจะใกล้เรียบร้อยแล้ว
(I need to delay this for another six hours.)
ยังต้องยื้อต่ออีกสามชั่วยาม
Reporting in!
รายงาน
Hurry!
เร็ว
I have something important to report to Official Qiu!
ข้ามีเรื่องสำคัญต้องรายงานใต้เท้า
Eunuch Qiu refuses to entertain any guest today.
วันนี้กงกงไม่รับแขก
No!
ไม่ได้
This is a major matter!
จะเกิดเรื่องใหญ่แล้ว
I must see Eunuch Qiu!
ข้าต้องพบกงกงให้ได้
No means no!
ไม่ได้ ก็คือไม่ได้
No!
ไม่ท้อง ๆ
Sir, your words are the absolute truth!
ใต้เท้า ท่านว่าเช่นไรก็เป็นเช่นนั้นขอรับ
Sir, please show mercy!
ใต้เท้าไว้ชีวิตด้วย
Imperial Physician Shen.
ท่านเสิ่น
Sir.
ใต้เท้า
You've been serving me for many years.
ท่านติดตามข้ามาหลายปี
I've always
ที่ผ่านมาข้า
believed in you.
เชื่อใจท่านอย่างมากมาตลอด
Sir, you took great care of me and my career.
ครึ่งชีวิตของผู้แซ่เสิ่น ได้ใต้เท้าคอยดูแล
That's why I was able to rise through the ranks.
เลื่อนขั้นมาตลอด
People say that I have medical skills without any medical ethics.
ใคร ๆ ก็ว่าข้ามีฝีมือรักษาแต่ไร้จรรยาบรรณ
I'm ashamed to face Deity Dong Feng.
เป็นที่ละอายต่อท่านปรมาจารย์ต่งเฟิ่งนัก
Now, I'm over 70 years old.
มาวันนี้อายุใกล้บั้นปลายแล้ว
As the saying goes, at 70, I could follow the dictates of my own heart.
ดั่งคำว่าครบเจ็ดสิบจึงกล้าทำตามอำเภอใจ
But this time,
ครั้งนี้
I need to follow my heart without breaking the rules.
จะขอไม่อยู่เหนือกฎเกณฑ์สักครั้ง
Very good.
วิเศษ
Seems like you guys have made your decisions,
ดูเหมือนพวกเจ้าจะเลือกกันเสร็จแล้ว
am I right?
ใช่ไหม
If so,
เช่นนั้นก็
execute them.
จัดการเถอะ
Sir, please show mercy!
ใต้เท้าไว้ชีวิตด้วย
Don't move!
อย่าขยับ
His Majesty hasn't summoned for us.
ฝ่าบาทยังไม่มีราชโองการ
We mustn't act recklessly!
ผู้ใดก็ห้ามเคลื่อนไหวโดยพลการ
Sir!
ใต้เท้า ใต้เท้า
Didn't you say that we'll be able to stay alive
ไหนบอกว่าถ้าไม่ได้ท้อง
if we say that she's not pregnant?
ก็จะรอดชีวิต
Those who fear death
คนที่รักตัวกลัวตาย
are the people who will betray you.
จึงสามารถทรยศเจ้าได้
Do you think I'll believe in people like them?
เจ้าคิดว่าข้าจะเชื่อเช่นนั้นหรือ
Bring their corpses to the Imperial Institute of Medicine.
ยกศพกลับไปที่สำนักหมอหลวง
Let the newcomers
ให้พวกที่เพิ่งมาใหม่
take a good look at them
ดูไว้เป็นเยี่ยงอย่าง
so that they know how to speak properly in the future.
จะได้รู้ว่าภายหน้าควรพูดจาเช่นไร
Imperial Physician Shen,
หมอหลวงเสิ่น
you did great.
ท่านดีมาก
I was right
ไม่เสียแรงที่ข้า
to trust you.
ไว้ใจท่านมาตลอด
But do you understand
แต่ท่านรู้ไหม
the true meaning of
อะไรจึงเรียกว่า
following your heart without breaking the rules?
ทำตามอำเภอใจแต่ไม่อยู่เหนือกฎเกณฑ์
I understand.
ผู้แซ่เสิ่นเข้าใจ
Great.
ดี
It's good that you understand it.
ในเมื่อเข้าใจก็ดี
On account of your loyalty to me,
ข้าเห็นแก่ที่ท่านติดตามข้ามาหลายปี
I'll leave you with a complete body.
จะให้ท่านมีศพสมบูรณ์
Your family members won't be implicated.
ภัยไม่ลามไปถึงคนในครอบครัว
Since it has been proven that the Sword Bearer
ในเมื่อพิสูจน์รู้แน่ชัดแล้วว่าผู้ถือกระบี่
is pregnant,
ตั้งครรภ์
we should deal with her according to the law.
เช่นนั้นก็จัดการตามกฎหมายเถอะ
Someone.
ทหาร
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Sir.
ใต้เท้า
Prepare some Anshen Soup for her.
ไปต้มน้ำแกงสยบประสาทให้นางหนึ่งชาม
Yes, sir.
ขอรับ
Duke Chu,
ฉู่กั๋วกง
what do you mean by that?
นี่หมายความว่าอะไร
She is a sinner.
ร่างกายของคนผิด
Your Majesty, she's not worthy enough
ไหนเลยคู่ควรอุ้มครรภ์มังกร
to bear your child.
ให้ฝ่าบาทได้เล่า
(Duke Chu's Residence)
(จวนฉู่กั๋วกง)
Will you be able to bear the responsibility
หากพลาดโอกาสทางการทหาร
if Eunuch Qiu were to blame someone
กงกงตำหนิลงมา
for the late military intel?
พวกเจ้ารับผิดชอบไหวไหม
Save your breath!
เจ้าไม่ต้องพูดมาก
If you dare to intrude,
หากกล้าบุกรุกอีกครั้ง
we'll show you no mercy!
ฆ่าไม่ละเว้น
(Duke Chu's Residence)
(จวนฉู่กั๋วกง)
Your Majesty,
ฝ่าบาท
Sir,
ใต้เท้า
the soup is ready.
น้ำแกงต้มเสร็จแล้ว
Wait.
ช้าก่อน
I am the one
ได้หรือไม่ได้
who makes the call here.
อยู่ที่กับข้า
Your Majesty, no one is above the law, including you.
องค์ชายทำผิดมีโทษเท่าสามัญชน
Don't tell me you're trying to cover up for her?
หรือฝ่าบาทคิดให้ท้ายสตรีผู้นี้
I'm doing it for the sake of my child.
ข้าทำเพื่อโอรสมังกรของข้า
(I just need four more hours.)
ยังเหลืออีกสองชั่วยาม
Let me do it.
หม่อมฉันไปเอง
Qiu Yanzhi.
ฉิวเยียนจือ
Your Majesty, even if Li Deyun and Han Ding
ต่อให้หลี่เต๋ออวิ๋นกับหานติ้ง
were able to return to your side,
กลับมาอยู่ข้างพระวรกายฝ่าบาท
even if the Jinwu Guards were right outside the door,
ต่อให้ที่อยู่ข้างนอก เป็นองครักษ์จินอู๋เว่ยทั้งหมด
don't forget,
แต่เจ้าอย่าลืมนะ
the person closest to you
คนที่อยู่ใกล้เจ้าที่สุด
is me.
คือข้า
You gave me
เจ้าเป็นคนให้อำนาจข้า
the power to harm you.
ในการทำร้ายเจ้าเอง
Fine.
ได้
I'll go.
ข้าไป
I'll feed it to her personally.
ข้าจะไปป้อนให้นางดื่มเอง
Good.
ดี
Your Majesty, you're a loyal person indeed.
ฝ่าบาททรงเปี่ยมคุณธรรมและน้ำพระทัยนัก
It's no wonder
มิน่า
the Sword Bearer is loyal to you.
ผู้ถือกระบี่จึงได้จงรักภักดีต่อพระองค์
She chose you between
ระหว่างพระองค์กับอาหญิงของนาง
her aunt and you.
นางเลือกพระองค์
What's going on?
มันเรื่องอะไรกันเนี่ย
(Shi Residence)
(จวนสือ)
Your Majesty?
ฝ่าบาท
how's the situation out there?
ข้างนอก
Everything has ended.
ทุกอย่างล้วนจบลงแล้ว
Did I pass the test?
หม่อมฉันผ่านด่านแล้ว
This is great.
ยอดไปเลย
Do you feel uncomfortable anywhere?
ยังรู้สึกไม่สบายตรงไหนอีก
I feel much better.
ดีขึ้นเยอะแล้ว
That old physician
ท่านหมอเฒ่าคนเมื่อครู่
gave me some medicine just now.
เอายาให้หม่อมฉันกินแล้ว
I feel much better.
รู้สึกดีขึ้นมากเลย
I would like to thank him
หากมีโอกาส
if I have the chance.
จะต้องขอบคุณเขา
Your Majesty.
ฝ่าบาท
It's nothing.
ไม่มีอะไร
I'll thank him on behalf of you
มีโอกาส
when I have the chance.
ข้าจะขอบคุณเขาแทนเจ้าแน่
This is the Anshen Soup rewarded to you by Godfather.
นี่เป็นน้ำแกงสยบประสาทที่พ่อบุญธรรมให้
Drink it.
ดื่มเถอะ
Will this medicine affect her in the future?
ยานี้จะส่งผลกระทบในวันหน้าหรือไม่
No.
ไม่พ่ะย่ะค่ะ
Come.
มา
Just treat it as a medicine that will help you forget all of your troubles.
ถือว่าเป็นยาเม็ดสราญรมย์
You'll be fine after drinking it.
ดื่มแล้ว ไม่มีอะไรเกิดขึ้นทั้งนั้น
It's not bitter at all.
ไม่ต้องกลัวขม
♪Who says I never made a wish♪
♪ไยข้าจะไม่เคยอธิษฐาน♪
♪Who says I was once missed♪
♪ไหนเลยจะไม่เคยถูกคิดถึงเช่นกัน♪
♪Old sorrows aren't at rest♪
♪ทุกข์เก่าไม่จางหาย ฝันร้ายเข้ามาแทรก♪
♪Let's see if love or hate disintegrate first♪
♪เฝ้าดูรักหรือแค้น สิ่งใดสลายก่อน♪
♪The vicissitudes of life where I'm wandering♪
♪ชีวิตผันผวนพเนจร♪
♪Are full of barriers without you♪
♪เมื่อไร้เจ้า อุปสรรครายล้อมกาย♪
♪Even hypocritical words♪
♪แม้หน้าไหว้หลังหลอก หนทางยาวไกล♪
♪Can't let us meet in vain♪
♪ล้วนมิอาจเฉียดกายโดยเปล่า♪
♪I'm supposed to be in your fleeting years♪
♪เดิมข้าอยู่ในกาลผันผ่านแห่งเจ้า♪
In the future, you mustn't take risks like these again.
ต่อไปห้ามเสี่ยงอันตรายอีกแล้วนะ
I wasn't taking any risks.
หม่อมฉันไม่ได้เสี่ยง
Yanzhi said
เยียนจือบอกว่า
she was 90% confident in her plan.
มีความมั่นใจถึงเก้าส่วน
Even so, you're not allowed to take the risk.
ถึงอย่างนั้นก็ห้าม
Yu'er,
อวี๋เอ๋อร์
I've forsaken everything
เพื่อบัลลังก์แล้ว
for the sake of the throne.
ข้าเคยทอดทิ้งทุกอย่าง
But now, to me,
แต่วันนี้
you're as important as the throne itself.
เจ้ากับบัลลังก์ล้วนสำคัญเท่าเทียม
Where's Shi Yuan?
สือเยวียนล่ะ
He has escaped, just like
เป็นตามที่ผู้นำสำนักหมากรุกคาด
what the Chess Overseer had predicted.
หนีไปแล้ว
Great.
วิเศษ
After the deed is done,
ไว้งานสำเร็จ
you will be the next General-in-Chief.
ตำแหน่งแม่ทัพใหญ่ก็จะเป็นของท่าน
I just want my son back.
ข้าต้องการเพียงบุตรชายของข้า
You will get your son back
วันที่ทำพิธีแต่งตั้ง
on the day of your appointment ceremony.
คือวันที่จะส่งตัวบุตรชายท่านคืน
Cheng Xi,
เฉิงซี
what else do you have to say for yourself?
เจ้ายังมีอะไรจะพูดอีก
What a great act.
สมเป็นละครฉากใหญ่
The act was well-knit,
ทั้งเป็นความลับ
well-thought-out,
ทั้งรอบคอบถี่ถ้วน
and it took me by surprise.
ทั้งทำให้คนตั้งตัวรับมือไม่ทัน
So, are you saying
ความหมายของเจ้า
that I've maligned you?
ข้าปรักปรำเจ้างั้นหรือ
Sir,
ใต้เท้า
since you're so paranoid,
ท่านมากระแวงเพียงนี้
why didn't you suspect
ทำไมถึงไม่ระแวง
the person standing right beside you?
คนข้างกายท่านผู้นี้
Madam Cheng,
หัวหน้ากองเฉิง
seems like you're trying to drag me down with you.
คิดจะดึงคนลงน้ำด้วยหรือ
Since when have I offended you?
ข้าไปล่วงเกินท่านตอนไหน
You offended me when you colluded with Cheng Ruoyu
ตอนที่เจ้าร่วมกับเฉิงรั่วอวี๋
in order to frame me.
ให้ร้ายข้า
Where's your proof?
หลักฐานล่ะ
I don't have any proof,
ข้าไม่มีหลักฐาน
but I know you're the mastermind.
แต่ข้ารู้ว่าเป็นเจ้า
Qi Yan and Cheng Ruoyu alone
ลำพังเพียงฉีเยี่ยนกับเฉิงรั่วอวี๋
won't be able to persuade Imperial Physician Shen to join them.
ไม่มีทางซื้อตัวท่านเสิ่นได้
Only you,
มีแต่เจ้า
the person who's been hiding beside Official Qiu all along,
คนที่ซ่อนอยู่ข้างกายใต้เท้า
can formulate
จึงสามารถจัดฉาก
such a plan.
เหตุการณ์ทั้งหมดในวันนี้ได้
Father,
ท่านพ่อ
I have nothing to say.
ลูกไม่มีวาจาใดจะกล่าว
Reporting in!
รายงาน
Sir!
ใต้เท้า
Speak.
พูด
According to our hidden sentry,
สายสืบรายงานว่า
Zhenwu Army is on the move.
ทัพเจิ้นอู๋เคลื่อนพลแล้วจริง ๆ ขอรับ
- You may leave. - Yes, sir.
- เจ้าออกไปก่อน - ขอรับ
Cheng Xi,
เฉิงซี
how dare you try to find excuses?
เจ้ายังกล้าแก้ตัวอีก
Regarding
ดูท่า
the three things that your niece had accused you of doing,
งานสามประการที่ให้ท่านดูแล
the traps within Danfeng Building,
กลไกในหอตานเฟิ่ง
the Zhenwu Army,
กองทัพของเจิ้นอู๋
both of them are confirmed.
ตอนนี้เป็นที่แน่ชัดแล้ว
So,
เช่นนั้น
that means you were the one
อาการป่วยของอันอ๋อง
behind Prince An's illness, am I right?
ก็เป็นฝีมือท่านเช่นกัน
Cheng Xi!
เฉิงซี
Father!
ท่านพ่อ
Just ignore me!
ไม่ต้องห่วงข้า
Kill her!
ฆ่านางเลย
Don't do so.
ไม่ได้
Sir, I've always been loyal to you.
บ่าวจงรักต่อใต้เท้า
But I was maligned by this wretch.
เป็นเพราะถูกนางแพศยานี้ทำร้าย
I can only resort to this
เพื่อเอาตัวรอด
in order to defend myself.
จึงได้แต่ใช้วิธีชั้นต่ำเช่นนี้
Let her go,
เจ้าปล่อยตัวนาง
and I may trust you for now.
ข้าจะยอมเชื่อเจ้าชั่วคราว
Sir,
ใต้เท้า
I'm afraid I can't do so.
เกรงว่าคงไม่ได้
Father!
ท่านพ่อ
Cheng Xi!
เฉิงซี
Father, just ignore me!
ท่านพ่อไม่ต้องห่วงข้า
I'll give you another chance.
ข้าจะให้โอกาสเจ้าอีกครั้ง
Let her go.
ปล่อยตัวนางซะ
We can
มีอะไร
talk over this.
ค่อย ๆ พูดกัน
Sir, seems like you do love
ดูเหมือนใต้เท้าจะรักถนอม
this goddaughter of yours.
ลูกบุญธรรมของท่านมาก
It's a pity that you were wrong about her.
เสียดายที่ท่านมองคนผิด
One day,
ต้องมีสักวัน
this wolf
ที่ท่านจะต้องถูก
in sheep's clothing
นางหมาป่าคลุมหนังแกะตัวนี้
will chew you up and spit you out.
เคี้ยวกลืนจนไม่เหลือแม้แต่กระดูก
Cheng Xi.
เฉิงซี
You won't be able to escape from me.
เจ้าหนีไม่รอดหรอก
Let go of the Chess Overseer,
ปล่อยผู้นำสำนักหมากรุกซะ
and I
ข้า
may leave your body intact.
จะให้เจ้าตายศพสมบูรณ์
Never try, never know.
ไม่ลองดูไหนเลยจะรู้
Leave.
เจ้าไปเถอะ
Qiu Ziliang,
ฉิวจื่อเหลียง
I didn't expect you to have a weakness.
ที่แท้เจ้าก็มีจุดอ่อน
Let her leave!
ปล่อยนางไป
Sir!
ใต้เท้า
What's the matter?
มีอะไร
This is bad.
แย่แล้ว
Central Commander Yuan brought his men
ผู้บัญชาการกลางหยวนนำคนจำนวนหนึ่ง
to bawl at Central Commander Shi in front of his residence.
ไปร้องด่าที่หน้าบ้านผู้บัญชาการกลางสือ
Both parties fought each other.
สองฝ่ายต่อสู้กัน
There are countless casualties.
ตายเจ็บนับไม่ถ้วน
When did this happen?
เรื่องเกิดขึ้นเมื่อไร
It happened four hours ago.
สองชั่วยามที่แล้วขอรับ
Four hours ago?
สองชั่วยาม
Why didn't anyone notify me about it?
ทำไมถึงไม่มีใครบอกให้ข้ารู้
Sir, I've sent countless soldiers
ทหารหลายนายบริวารส่งไป
to report this news to you.
กลับมารายงานว่า
But they were blocked by the guards in front of the gate.
ถูกองครักษ์ที่หน้าประตูขวางไว้
They said you were dealing with something important
บอกว่าใต้เท้ามีเรื่องสำคัญต้องจัดการ
- and that you weren't seeing anyone. - Sir!
- ไม่พบใครทั้งสิ้น - ใต้เท้า
Sir, I have bad news!
ใต้เท้า เกิดเรื่องแล้ว
Sir!
ใต้เท้า
Central Commander Yuan is seriously injured.
ผู้บัญชาการกลางหยวนบาดเจ็บสาหัส
The four other Central Command Assistant Generals
รองแม่ทัพเสินไฉทั้งสี่
are dead as well.
ตายเรียบ
Where's Shi Yuan?
สือเยวียนล่ะ
Central Commander Shi is missing.
ผู้บัญชาการกลางสือหายตัวไป
Sir, Central Commander Jiang ordered me to seek you out.
ผู้บัญชาการกลางเจียงให้ข้ามาเชิญใต้เท้า
His Majesty has arrived!
ฝ่าบาทเสด็จ
Prepare the carriage.
เตรียมรถ
Yes, Your Majesty.
พ่ะย่ะค่ะ
Sir,
ใต้เท้า
where is the Chess Overseer?
ทำไมไม่เห็นผู้นำสำนักหมากรุกเล่าขอรับ
Central Commander Jiang said this is an emergency.
ผู้บัญชาการกลางเจียงบอกนี่เป็นเรื่องด่วน
He wants you to head there as soon as possible.
ไม่ว่าอย่างไรก็ต้องเชิญท่านไปให้ได้
Your Majesty,
ทูลฝ่าบาท
the Shencai Army Camp is facing internal strife.
ทัพเสินไฉ เกิดเหตุวุ่นวายภายใน
Your Majesty, please issue an edict in order to quell the chaos.
วอนฝ่าบาทมีราชโองการสยบความวุ่นวาย
Let us return to the palace!
กลับวัง
Official Li,
ใต้เท้าหลี่
how are you doing?
สบายดีไหม
Eunuch Qiu,
ฉิวกงกง
thanks to you,
อาศัยบารมีท่าน
I'm doing well.
ข้าสบายดี
Turn!
กลับ
(Duke Chu's Residence)
(จวนฉู่กั๋วกง)
Huaizhi.
หวายจื้อ
Yes, Your Majesty.
พ่ะย่ะค่ะ
Let Prince Guang enter the palace immediately.
รีบไปเชิญกวงอ๋องเข้าวัง
Official Li.
ใต้เท้าหลี่
Follow me.
ขึ้นรถไปกับข้า
(Duke Chu's Residence)
(จวนฉู่กั๋วกง)
You will face brutal torture.
ทัณฑ์บดกระดูก
I hope my uncle will come up with a solution.
หวังว่าเสด็จอาจะมีทางช่วย
It's fine, Your Majesty.
ไม่เป็นไรเพคะฝ่าบาท
I can endure it.
หม่อมฉันทนไหว
Official Li,
ใต้เท้าหลี่
how's the situation out there?
สถานการณ์ด้านนอกเป็นเช่นไร
The Shencai Army was in shambles indeed.
ทัพเสินไฉเกิดความวุ่นวายจริง ๆ
All of Qiu Ziliang's trusted aides are dead.
คนสนิทของฉิวจื่อเหลียงตายหมด
Jiang Ding is the only one left.
เหลือเพียงเจียงติ้ง
Your Majesty, I've followed your instruction
กระหม่อมทำตามที่ฝ่าบาทรับสั่ง
and brought in the Zhaoyi Army
ย้ายทัพจ้าวอี๋
to bring the army camp under control.
เข้าไปควบคุมค่ายทหาร
The new general will assume his post soon.
แม่ทัพคนใหม่จะรับตำแหน่งทันที
Now, the Shencai Army
อำนาจทางทหารในทัพเสินไฉ
is under our command.
ตอนนี้อยู่ในกำมือของพวกเราแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Everything is just as what Yanzhi had predicted.
ทุกอย่างเป็นตามที่เยียนจือบอก
Your Majesty,
ฝ่าบาท
did you know about
ทรงรู้แผนการของ
the plan that Yanzhi and I had come up with long ago?
หม่อมฉันกับเยียนจือตั้งแต่แรกแล้วหรือเพคะ
Isn't it obvious?
ไม่อย่างนั้น
If not, how could I
จะร่วมมือกับพวกเจ้า
join in the act?
แสดงละครฉากใหญ่นี้ได้อย่างไรเล่า
(Do you have a way to make the Shencai Army turn against each other?)
ท่านมีวิธีทำให้ทัพเสินไฉ เกิดความวุ่นวายภายใน
I do.
ใช่
But I need your cooperation.
แต่ข้าต้องการความร่วมมือจากเจ้า
You must stall Qiu Ziliang for me.
เพื่อถ่วงฉิวจื่อเหลียง
Make sure he stays in his residence
ให้เขาจำเป็นต้องอยู่ในจวน
and deals with his problems.
คลี่คลายความวุ่นวาย
Make it so that he has no time to deal with the affairs outside.
ไม่มีเวลาจะไปสนใจเรื่องภายนอก
What do you plan to do?
ท่านจะทำอย่างไร
I require 12 hours
ใช้เวลาหกชั่วยาม
to proceed with my six-step plan.
เดินหมากหกตา
First step,
ตาแรก
Shi Yuan will hold a feast
สือเยวียนเชิญแม่ทัพเสินไฉทั้งหมดมากินเลี้ยง
for the generals within Shencai Army.
ฉลองที่ได้เลื่อนขั้น
Official Shi, I hope you will rise through the ranks
ขออวยพรล่วงหน้าให้ใต้เท้าสือเจริญก้าวหน้า
and enjoy a successful career.
ตำแหน่งเลื่อนสูงเรื่อย ๆ
Great!
เยี่ยม ๆ
- Great words! - Come.
- พูดได้ดี - มา
This is a joyous occasion!
ข้าชอบ ๆ
- Let's drink! - Please.
- ดื่ม - เชิญ
Second step,
ตาที่สอง
Yuan Xing doesn't get along with Shi Yuan,
หยวนสิ่งไม่ถูกกับสือเยวียน
therefore, he won't attend the feast.
ย่อมไม่มีทางไปร่วมงาน
We can intensify the animosity
ฉวยโอกาสใส่ไฟ
between them using this opportunity.
ขยายความขัดแย้งของพวกเขา
This is what you get for not attending the feast.
จุดจบของคนไม่มางานเลี้ยง
Third step,
ตาที่สาม
Yuan Xing will lead his soldiers
หยวนสิ่งนำทหาร
and cause a scene in front of Shi Yuan's residence.
ไปอาละวาดที่หน้าบ้านสือเยวียน
Fourth step,
ตาที่สี่
Yuan Xing and Shi Yuan will fight with each other.
หยวนสิ่งกับสือเยวียนลงมือปะทะกัน
Kill them!
ฆ่าให้หมด
How dare you hurt His Lordship!
กล้าทำร้ายใต้เท้า
Brothers, attack!
พวกเรา ลุย
Fifth step,
ตาที่ห้า
Shi Yuan will realise that the middle-rank generals have been killed.
สือเยวียนพบว่าแม่ทัพระดับกลางถูกฆ่า
Sixth step,
ตาที่หก
Shi Yuan will become sober
สือเยวียนสร่างเมา
and realise that he has killed Yuan Xing by mistake.
พบว่าพลั้งมือฆ่าหยวนสิ่งตาย
And
ไม่พอ
he'll realise that some of his trusted aides are dead as well.
ลูกน้องสำคัญจำนวนหนึ่งก็มาตาย
Judging from his cowardly nature,
ด้วยนิสัยรักตัวกลัวตายของเขา
he will surely escape.
จะต้องหลบหนีแน่
Even if he doesn't escape,
ต่อให้เขาไม่หนี
I will send my men and force him to escape.
ข้าก็จะส่งคนไปบีบให้เขาหนี
By doing so,
เช่นนี้
the Shencai Army
ทัพเสินไฉก็จะ
will fall into pieces.
ย่อยยับถึงที่สุด
Great plan.
หมากที่ดี
But it is extremely risky as well.
แต่ก็เสี่ยงอันตรายมาก
If we make one wrong move,
หากพลาดแม้แต่น้อย
we'll lose the entire game.
ต้องพ่ายแพ้ทั้งกระดาน
That's right.
ใช่
The situation is unpredictable.
หมากแปรเปลี่ยนยากคาดเดา
Just like Aunt
เหมือนท่านอาหญิง
and Madam Cui.
แล้วก็ชุยเหนียง
I wonder
ไม่รู้ว่า
if Yanzhi will be in danger
เยียนจือถูกท่านอาหญิงจับตัวไปแล้ว
after she was abducted by Aunt?
จะมีอันตรายอะไรบ้าง
I'm afraid
เกรงว่า
she has expected that to happen as well.
เรื่องนี้ก็อยู่ในการคาดเดาของเยียนจือด้วย
Your Majesty,
ฝ่าบาท
are you saying
จะรับสั่งว่า
that Yanzhi let Aunt abduct her
เยียนจือจงใจที่จะให้
on purpose?
ท่านอาหญิงจับตัวไปหรือเพคะ
The Chess Overseer was abducted.
ผู้นำสำนักหมากรุกถูกจับ
The Chess of Generals Camp
สำนักหมากรุก
will be in chaos for a moment.
ยากที่จะไม่วุ่นวายไปพักใหญ่
That way,
เมื่อเป็นเช่นนี้
it would make it easier for me
ข้ายิ่งสามารถ
to take over
ยึดอำนาจทางทหารในทัพเสินไฉ
the Shencai Army.
กลับมาได้อย่างราบรื่น
And
อีกทั้ง
it will require 10 days at most.
อย่างมากต้องใช้เวลาสิบวัน
10 days?
สิบวัน
What will happen after 10 days?
ครบสิบวันแล้วจะเกิดอะไรขึ้น
I've ordered Han Ding
ข้าได้สั่งให้หานติ้ง
to escort Misha back to Zhenwu personally.
ไปส่งหมีซากลับเจิ้นอู๋ด้วยตัวเอง
After 10 days,
อีกสิบวัน
both inner and outer threats
ภัยในภัยนอก
will cease to exist.
ล้วนสลายสิ้น
Congratulations,
ยินดีกับฝ่าบาท
It's too early for us to celebrate.
มายินดีในตอนนี้มันเร็วเกินไป
Qiu Ziliang
ฉิวจื่อเหลียง
won't give up that easily.
ไม่มีทางรามือเพียงเท่านี้
He will surely retaliate.
ต้องหาทางเอาคืนแน่
I will keep an eye on him.
กระหม่อมจะไปจับตาไว้
Stop the carriage.
หยุดรถ
(Baikong Temple)
(วัดไป่คง )
So, this is where the Right Minister lived in the past?
นี่คือที่อยู่ของโย่วเซี่ยงเมื่อครั้งในอดีต
I thought
เจ้ากับเฉิงรั่วอวี๋
you're on the same side with Cheng Ruoyu?
รวมหัวกันอยู่ไม่ใช่หรือ
Didn't she tell you about this?
นางไม่ได้บอกเจ้าหรือ
She did tell me.
นางบอกข้าแล้ว
But
แต่คำพูดนี้
you were the one who told her about it.
ท่านเป็นคนพูดออกจากปากเอง
And I don't trust you.
ข้าไม่เชื่อ
You're just
เจ้าก็ขี้ระแวง
as paranoid as Qiu Ziliang.
ไม่ต่างกับฉิวจื่อเหลียง
Is the Right Minister truly your sibling?
ท่านกับโย่วเซี่ยงเป็นพี่น้องกันจริง ๆ หรือ
You said you were the descendant of Qi Hu.
ท่านบอกว่าท่านก็เป็นสายเลือดของฉีหู่
What's your true name then?
เช่นนั้นชื่อจริงของท่านคืออะไร
You'll head to hell soon.
จะตายอยู่แล้ว
Stop asking questions.
อย่าถามให้มาก
I won't die here.
ข้าไม่มีทางตายหรอก
I'm useful to you.
ข้ามีประโยชน์ต่อท่านขนาดนี้
How could you bear to let me die?
ท่านจะตัดใจให้ข้าตายได้อย่างไร
So,
ดังนั้น
did you let me capture you on purpose?
เจ้าเลยจงใจให้ข้าจับมา
Of course.
แน่นอน
If not, you would've been dead by now.
ไม่เช่นนั้นป่านนี้ท่านตายไปแล้ว
What exactly do you want?
ที่แท้เจ้าต้องการอะไร
I want the same thing as you.
เหมือนกับท่าน
I'm a descendant of the Qi Family.
ข้าเป็นทายาทตระกูลฉี
I'm a descendant of the royal lineage.
เดิมเป็นลูกหลานมังกรหงส์
Who do you think you are?
เจ้านับเป็นตัวอะไร
The empress's surname isn't Qi,
ฮ่องเต้หญิงก็ไม่ได้แซ่ฉี
but she still got her hands on the Xing empire.
ก็ยังได้ครองแผ่นดินต้าซิงมิใช่หรือ
So, were you protecting
เพราะเหตุผลนี้เจ้าถึงได้
Qi Yan time and time again
คอยปกป้อง
because of that reason?
ฉีเยี่ยนครั้งแล้วครั้งเล่าเช่นนั้นหรือ
Yes.
ใช่
Prince Guang is too weak.
กวงอ๋องอ่อนแอเกินไป
Prince An is too foolish.
อันอ๋องก็คร่ำครึเกิน
As for the other princes,
ส่วนองค์ชายอื่น ๆ
they're too ugly.
ก็อัปลักษณ์
In the end,
มองไปมองมา
I think Qi Yan
มีแต่ฉีเยี่ยน
is the most suitable candidate to be my husband.
ที่เหมาะที่จะเป็นสามีข้าที่สุด
But Cheng Ruoyu is the woman he fancies.
แต่คนที่เขาชอบคือเฉิงรั่วอวี๋
That's right.
ใช่
That's why I've made a deal
ดังนั้นข้ากับเฉิงรั่วอวี๋
with Cheng Ruoyu.
จึงบรรลุข้อตกลงกัน
If I managed to protect Qi Yan,
ข้าคุ้มกันฉีเยี่ยน
she'll let Qi Yan take me as his empress.
นางให้ฉีเยี่ยนตั้งข้าเป็นฮองเฮา
I don't believe in
ที่เจ้าพูดมา
any of your words.
ข้าไม่เชื่อแม้แต่คำเดียว
Forget about it then.
ไม่เชื่อก็แล้วไป
Do you really think
เจ้าคิดว่าข้า
that I won't kill you?
ไม่มีทางฆ่าเจ้าจริง ๆ เช่นนั้นหรือ
Since it has come to this,
มาถึงขั้นนี้
I'm your only protective amulet.
ข้าเท่านั้นจึงเป็นยันต์คุ้มครองท่าน
Without me,
ไม่มีข้า
you'll never be able to escape
ท่านไม่มีทางหนีพ้นตาข่ายฟ้าแหดิน
the net Qiu Ziliang had laid for you.
ของฉิวจื่อเหลียงพ้น
Actually,
ความจริง
I've been looking for you for a long time.
ข้าตามหาท่านมาตลอด
You're the third person.
คนที่สาม
Aren't you the one
คนที่อยู่อยู่เบื้องหลัง
who had been driving a wedge between
คอยยุยงให้ฉีเยี่ยนกับฉิวจื่อเหลียง
Qi Yan and Qiu Ziliang
แตกคอกัน
and urged Han Yue
กระตุ้นหานเยว่
to stage a rebellion?
ให้ลุกขึ้นก่อกบฏ
Am I right?
ก็คือท่านไม่ใช่หรือ
You're right.
ถูกต้อง
It was me.
ข้าเอง
If that's the case,
เช่นนั้น
do you think you can make a comeback
หมากเข้าตาจนแล้ว
when it has come to this situation?
ท่านยังสามารถพลิกฟื้นได้อีกหรือ
But I'm not alone.
แต่ข้าไม่ใช่ตัวคนเดียว
Sir.
ใต้เท้า
Did Shi Yuan
สือเยวียน
escape just like that?
หนีไปแบบนี้หรือ
Yes, sir.
ขอรับ
Why didn't you escape with him then?
แล้วทำไมเจ้าไม่หนี
Sir,
ใต้เท้า
I...
บริวาร
Firstly,
หนึ่ง
I couldn't stop
ไม่สามารถยับยั้ง
Official Yuan and Shi Yuan from fighting each other.
การปะทะระหว่างใต้เท้าหยวนกับสือเยวียน
Secondly,
สอง
I wasn't alert enough.
ระวังตัวไม่พอ
That's why my comrades died.
จนพี่น้องต้องมาตายอนาถ
Thirdly,
สาม
I couldn't stop Shi Yuan
ตอนที่สือเยวียนหลบหนี
when he tried to escape.
ขัดขวางเขาไม่ได้
I've committed three heinous crimes.
ความผิดฉกรรจ์สามข้อนี้
I don't dare to escape from my crimes.
บริวารไหนเลยจะกล้าหนี
Sir, that's why I stayed here.
บริวารรั้งอยู่ที่นี่
I will wait for your punishment.
รอให้ใต้เท้าลงโทษขอรับ
You're much more intelligent
เทียบกับเจ้าหน้าโง่สือเยวียนนั่น
than that fool Shi Yuan.
เจ้าฉลาดกว่าหลายเท่า
You may rise.
ลุกขึ้นเถอะ
Thank you, sir.
ขอบคุณใต้เท้า
Sir,
ใต้เท้า
Li Deyun
หลี่เต๋ออวิ๋นผู้นี้
has regained control of our army camp with the help of the Zhaoyi Army.
นำทัพจ้าวอี๋ทำควบคุมค่ายทหาร
What should we do now?
พวกเราควรทำเช่นไรดี
Cheng Xi,
เฉิงซี
the son of the emperor,
สายเลือดมังกร
Yuan Xing,
หยวนสิ่ง
Shi Yuan,
สือเยวียน
what a great series of devious stratagems.
แผนห่วงโซ่สัมพันธ์อันประเสริฐ
Qi Yan,
ฉีเยี่ยน
Li Deyun,
หลี่เต๋ออวิ๋น
Cheng Xi,
เฉิงซี
and Cheng Ruoyu.
เฉิงรั่วอวี๋
Sir, what's the matter?
ใต้เท้า ท่าน ท่านเป็นอะไร
I'm fine.
ไม่เป็นไร
I've been practising my martial arts lately.
พักนี้ฝึกวรยุทธถี่ไป
It's common for this to happen.
จึงมักมีอาการ
Congratulations, sir.
ยินดีกับใต้เท้า
Your skills have reached the next level.
ที่วรยุทธรุดหน้าขึ้นอีกขั้น
Do they think
พวกเขาคิดว่า
they'll be safe
ริบอำนาจทางทหารไปจากข้าแล้ว
once they take over the army from me?
ก็จะสามารถนอนหลับได้อย่างไร้กังวลหรือ
Qi Yan,
ฉีเยี่ยนเอ๋ย
you've underestimated me.
เจ้าจะดูถูกข้าไปแล้ว
Right Minister,
ใต้เท้าโย่วเซี่ยง
you're finally here.
ในที่สุดท่านก็มา
Thirteen?
สิบสาม
Why are you here?
เจ้ามาทำอะไร
What?
อะไรนะ
Do you want me to release her?
เจ้าจะให้ข้าปล่อยนาง
All of my efforts went down the drain because of her.
นางทำให้ข้าต้องสูญสิ้นทุกอย่าง
Not only are you not helping me,
เจ้าไม่ช่วยข้า
you're trying to save her?
แถมยังจะช่วยนางอีก
Do you want me to escape?
เจ้าให้ข้าไป
How?
ไปอย่างไร
Do you want me to imitate Han Yue?
เหมือนกับหานเยว่ในตอนนั้น
He has been hiding outside the city for eight years!
ไปหลบอยู่นอกด่านนานถึงแปดปี
Do you want me to return only when the time is ripe?
รอเวลาสุกงอมค่อยกลับมาเช่นนั้นหรือ
I won't leave.
ข้าไม่ไป
I was betrayed by Yu'er.
ถูกอวี๋เอ๋อร์หักหลัง
I was betrayed by my elder brother.
ถูกพี่ชายหักหลัง
Now, even my biological brother
ตอนนี้แม้แต่น้องชายแท้ ๆ
is forsaking me.
ก็ยังจะทอดทิ้งข้า
I've lost too much.
ข้าพ่ายแพ้มากเกินไปแล้ว
How could I give up like this?
ไหนเลยจะเลิกราแค่นี้ได้
I thought
เดิมข้าคิดว่า
the show between the niece and his aunt was interesting enough.
อาหลานแตกคอกันก็สนุกแล้ว
I didn't expect
นึกไม่ถึง
the show here to be much more interesting
จะได้เห็นเรื่องที่สนุกยิ่งกว่า
as the two siblings turn against each other.
อย่างพี่น้องแตกคอกันอีก
Are you guys sure
พวกท่านคงไม่ใช่
that you aren't just putting up a show in front of me?
เตี๊ยมกันมาก่อนแล้วแสดงให้ข้าดูหรอกนะ
People of different aspirations
ปณิธานต่าง
cannot get along.
ไม่ขอร่วมทาง
From now on, don't meddle with my affair.
ต่อไปเจ้าไม่ต้องยุ่งเกี่ยวเรื่องของข้า
This isn't the last straw for me.
ข้ายังไม่เดินถึงขึ้นอับจนหมดหนทาง
I won't hand her over
คนผู้นี้
to you.
ข้าไม่มีวันมอบให้เจ้า
So, you do not know martial arts at all?
นี่ท่านไม่เป็นวรยุทธจริง ๆ
Why did you save me?
ทำไมท่านถึงช่วยข้า
I set up a trap in order to frame Cheng Xi.
ข้าวางแผนให้ร้ายเฉิงซี
That means
เท่ากับดึงท่าน
I've put you in danger indirectly.
เข้าสู่อันตรายในทางอ้อม
Aren't you angry with me?
ท่านไม่โกรธหรือ
(Angry)
(โกรธ)
(But I want you to win)
(แต่อยากให้เจ้าชนะ)
Do you know what will happen if I win?
ท่านรู้ไหมถ้าข้าชนะแล้วจะเป็นเช่นไร
Qiu Ziliang will have no control over the military.
ฉิวจื่อเหลียงสูญเสียอำนาจทางทหาร
Qi Yan will become the true emperor.
ฉีเยี่ยนนั่งบัลลังก์อย่างมั่นคง
Even so,
ต่อให้เป็นเช่นนี้
are you willing to do it?
ก็ไม่เป็นไรงั้นหรือ
I've never
ไม่เคย
coveted the throne?
มุ่งหมายในบัลลังก์
If so, what's your motive
เช่นนั้นท่านแฝงตัวอยู่ในสำนักหมากรุก
for hiding within the Chess of Generals Camp?
เป้าหมายคืออะไร
To get rid of the eunuch's faction?
กำจัดกลุ่มขุนนาง
This is the funniest joke
นี่เป็นเรื่องตลกที่สุด
I've ever heard of.
ที่ข้าเคยได้ยินมาเลย
(Just like Wang Yang)
(เหมือนหวังหยาง)
Right Minister,
ใต้เท้าโย่วเซี่ยง
you're great at conquering one's mind indeed.
ช่างเชี่ยวชาญโจมตีจิตใจผู้คนนัก
(Angry, but I want you to win. I've never coveted the throne.)
(โกรธ แต่อยากให้เจ้าชนะ ข้าไม่เคยมุ่งหมายในบัลลังก์ กำจัดกลุ่มขุนนาง ให้ต้าซิงมั่นคง เหมือนหวังหยาง)
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪ตะวันรุ่งจันทราโรย ชีพนี้ยังคงน่าถนอม♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪